### SB 5.18.8

> ओं नमो भगवते नरसिंहाय नमस्तेजस्तेजसे आविराविर्भव वज्रनख वज्रदंष्ट्रकर्माशयान्रन्धय रन्धय तमो ग्रस ग्रस ओं स्वाहा अभयमभयमात्मनि भूयिष्ठा ओं क्ष्रौम ॥८॥

> oṁ namo bhagavate narasiṁhāya namas tejas-tejase āvir-āvirbhava vajra-nakha vajra-daṁṣṭra karmāśayān randhaya randhaya tamo grasa grasa oṁ svāhā; abhayam abhayam ātmani bhūyiṣṭhā oṁ kṣraum.

*ом*—о Господь; *намах̣*—мои почтительные поклоны; *бхагавате*—Верховной Личности Бога; *нара-сим̇ха̄йа*—известному как Господь Нрисимха; *намах̣*—поклоны; *теджах̣-теджасе*—могуществу всех могуществ; *а̄вих̣-а̄вирбхава*—прошу, явись во всей полноте; *ваджра-накха*—о Ты, чьи когти подобны молниям; *ваджра-дам̇шт̣ра*—о Ты, чьи зубы подобны молниям; *карма-а̄ш́айа̄н*—демонические желания обрести счастье материальной деятельностью; *рандхайа рандхайа*—молю, сокруши; *тамах̣*—невежество в материальном мире; *граса*—молю, прогони; *граса*—молю, прогони; *ом*—о мой Господь; *сва̄ха̄*—почтительные подношения; *абхайам*—бесстрашие; *абхайам*—бесстрашие; *а̄тмани*—в моём уме; *бхӯйишт̣ха̄х̣*—да проявишься Ты; *ом*—о Господь; *кшраум*—биджа, семенной слог мантр, обращённых к Господу Нрисимхе.

**Я в почтении склоняюсь перед Господом Нрисимхадевой, источником всякого могущества. О мой Господь, чьи когти и зубы подобны молниям, молю Тебя, сокруши наши демонические желания кармической деятельности в этом материальном мире. Прошу, явись в наших сердцах и рассей наше невежество, чтобы по Твоей милости мы обрели бесстрашие в борьбе за существование в материальном мире.**

В «Шримад-Бхагаватам» (4.22.39) Санат-кумар обращается к Махарадже Притху с такими словами:

> йат-па̄да-пан̇каджа-пала̄ш́а-вила̄са-бхактйа̄
> карма̄ш́айам̇ гратхитам удгратхайанти сантах̣
> тадван на рикта-матайо йатайо 'пи руддха-
> сротоган̣а̄с там аран̣ам̇ бхаджа ва̄судевам

«Преданные, неизменно занятые служением пальцам лотосных стоп Господа, легко избавляются от туго затянутых узлов кармических желаний. Но поскольку это очень трудно, непреданные — гьяни и йоги — не могут остановить волны чувственных наслаждений, как бы они ни старались. Поэтому тебе советуют посвятить себя преданному служению Кришне, сыну Васудевы».

Каждое живое существо в материальном мире полно желания наслаждаться материей до полного своего удовлетворения. Ради этого обусловленной душе приходится получать одно тело за другим, и её прочно укоренившиеся кармические желания не иссякают. Прервать круговорот рождения и смерти невозможно, не избавившись от желаний совершенно. Вот как Шрила Рупа Госвами описывает чистую бхакти (преданное служение):

> анйа̄бхила̄шита̄-ш́ӯнйам̇
> джн̃а̄на-карма̄дй-ана̄вр̣там
> а̄нукӯлйена кр̣шн̣а̄ну-
> ш́ӣланам̇ бхактир уттама̄
> [[cc/madhya/19/167|(Ч.-ч., Мадхья 19.167)]]

«Следует с любовью и преданностью служить Верховному Господу Кришне, не желая материальной выгоды или приобретений через кармическую деятельность и философские измышления. Это и называется чистым преданным служением». Пока человек не освободится полностью от всех материальных желаний, порождённых густой тьмой невежества, он не сможет всецело посвятить себя преданному служению Господу. Поэтому нам следует всегда возносить молитвы Господу Нрисимхадеве, который убил Хираньякашипу, олицетворение материального желания. Хиранья означает «золото», а кашипу — «мягкая подушка, или ложе». Материалистичные люди всегда стремятся устроить своё тело поудобнее, а для этого им нужно огромное количество золота. Таким образом, Хираньякашипу был совершенным олицетворением материалистической жизни. И потому он причинял столько беспокойств величайшему преданному, Махарадже Прахладе, пока Господь Нрисимхадева не убил его. Всякому преданному, желающему избавиться от материальных желаний, следует возносить почтительные молитвы Нрисимхадеве, как это сделал в данном стихе Махараджа Прахлада.
